[Alba] ¿Cómo reaccionar cuando vas
a perder lo que más quieres?
¿Cuando te van a quitar
un trozo de tu corazón?
Dame a la niña.
No.
No me hagas quitártela
por la fuerza, Ángeles.
¿Y qué vas a hacer?
¿Me vas a pegar delante de la gente?
Soy su padre, no te la puedes llevar
sin mi permiso.
¿Has visto a esos policías que están ahí?
[Alba] Si estás dispuesta a perderlo todo,
el precipicio nunca te parecerá alto.
Por favor, no me quites a mi hija.
- Pero si no...
- ¡Por favor, Mario!
...la más pequeña altura
te parecerá una eternidad.
¡Por favor! Mario, por favor, es mi hija.
Por favor, no me quites a mi hija. ¡Mario!
¡Quita!
¿Quieres que los llame?
- Mario.
- Entonces...
[Alba] Hay personas dispuestas
a perder su libertad por los que aman.
Aunque eso suponga
entregar su alma al diablo.
- Bueno, pues...
- Bueno.
- Ya va siendo hora de que me vaya.
- Sí, claro.
Si quieres, yo... te puedo...
- Bueno, te puedo acompañar.
- No, no te preocupes.
Si es que la pensión está aquí al lado.
Ah, no, si no me preocupo,
lo hago encantado...
Es por doña Lola.
Es que es como una pesadilla,
siempre nos está controlando
cuándo llegamos y con quién.
Bueno, no pasa nada.
Bueno...
Bueno.
Hasta mañana.
[Alba] Hay otros en cambio
que no están dispuestos
a perder la oportunidad de ser felices.
Eh, tú, pelandrusca, ¿dónde crees que vas?
Marisol, ¿verdad? Yo es que para
los nombres soy un despropósito.
No te hagas la mosquita muerta,
que sabes perfectamente quién soy.
¿Y qué hace aquí? Porque la compañía
cerró hace unas horas.
- Te estaba siguiendo.
- ¿Siguiéndome?
Muy interesante.
¿Y desde dónde exactamente?
Desde el bar, así que no te inventes
una excusa, "comehombres",
que lo que voy a decirte será muy breve.
Pablo es mío, solo mío, ¿te enteras?
Y no voy a renunciar a él así como así.
[Alba] La verdad es que nunca sabes
lo mucho que quieres algo
hasta que lo pierdes.
Me había pasado con Francisco, con Gimena,
y no estaba dispuesta
a que volviese a sucederme.
Sabes que podría dejarlo todo por ti.
No me creo que sientas nada por Carlos.
Lo dices para castigarme.
Francisco, por favor...
Te lo estás inventando
para alejarme, ¿me equivoco?
Sientes algo por Carlos de verdad...
¿Es un capricho?
- ¿Estás enamorada de él?
- Carlos me hace feliz.
¿Sabes cuántos años
hacía que no me sentía así?
Claro que lo sé, hace 10 años.
¿Sabes cómo me he sentido
todos estos años?
Tu recuerdo me ha hecho mucho daño.
¿Sabes cuántas veces me has mentido
desde que nos hemos vuelto a ver?
Por eso, Francisco.
Por eso.
No nos hacemos ningún bien.
Aún podemos recuperarlo, Alba.
Aún está ahí. Sin mentiras, sin reproches.
Que sería igual.
Igual.
Y ahora mismo no sé lo que siento.
Y Carlos me está ofreciendo
la oportunidad de crear una vida nueva.
La misma que has tenido tú
con Elisa, la misma.
Carlos...
[Carlos solloza]
¿Carlos?
¿Qué ha pasado?
Mi padre ha muerto.
Ven aquí, ven.
[tema musical]
- Está aquí.
- Sí, ha venido.
- Tenemos que hablar con ella.
- En cuanto vuelva, la cogemos.
Carlota.
Por favor, tenemos que hablar.
Mi hija no tiene nada que hablar
con vosotros, ¿verdad?
Déjeme dos segundos, por favor.
¿Por qué te fuiste así?
¿Por qué has vuelto a tu vida de antes?
De verdad que es lo mejor para todos.
[Miguel] Pero ¿qué dices? ¿Por qué?
[Alba] A veces vale la pena
mentir para no perder
a los que más quieres.
Lo único importante
es que no te descubran.
Porque si lo hacen,
entonces los perderás para siempre
y te quedarás solo.
¿Qué haces aquí?
Como tú no vienes a verme...
Se está agotando mi paciencia.
Lidia...
Necesito más tiempo,
ahora no puedo robar a Carlos.
Su padre acaba de morir, por Dios.
¿Y qué?
¿Cómo que y qué?
No me digas que te preocupa
romperle el corazón.
Porque creo
que se van a romper más corazones
si esas fotografías salen a la luz.
Eres un cerdo.
Vaya, la farsa de la novia
enamorada de Carlos Cifuentes
no era una farsa.
De repente las fotos
de tu beso con Francisco
han cobrado el doble de poder,
el doble de importancia.
Tú sabrás lo que haces,
pero quiero mi dinero ya.
Y más te vale hacerlo rápido
si no quieres perder
a los dos hombres de tu vida.
[campanadas]
Nosotros iremos detrás en los coches.
Carlos, tú vendrás conmigo.
No voy a ir.
¿Qué dices?
No voy a ver cómo entierran a mi padre.
Tranquilízate, hijo,
y no des un espectáculo.
Me da igual.
Carlos, este es un momento
muy difícil para todos, pero ahora
tú eres el cabeza de familia
y tienes que estar a la altura
de las circunstancias.
Hazlo por tu padre.
Los dos sabemos que nadie espera
que esté a la altura de nada.
Mucho menos lo esperaría padre.
Creí que ya habíamos hablado de esto.
No lo entiende, ¿verdad?
Está muerto por mi culpa.
Carlos, no digas eso,
no ha sido culpa de nadie.
Sí, ha sido culpa mía.
Y tuya. Por no haber perdido
la oportunidad de informarle
de la vergüenza de hijo que tenía.
No le conté lo del Rotary,
me descubrió en la sala de máquinas.
Yo jamás te traicionaría.
Puede que el Francisco
que conocía no lo hiciera.
El que tengo delante ahora...
De ese ya no sé lo que pensar.
- Carlos, por favor.
- No me toques.
- Carlos.
- Lidia...
Lo siento, ahora no puedo,
necesito estar solo.
[Carmen] Déjele,
usted ya ha hecho bastante.
Carlos necesita a su familia.
Manténgase al margen.
Y vuelva a su puesto.
[con desprecio] Operadora.
¿Está bien, madre?
Sí.
[Francisco] Lidia...
Lidia, espera.
No se lo tengas en cuenta.
Es un momento duro para todos.
¿Crees que lo que diga esa mujer
puede afectarme?
¿Es por Beltrán entonces?
Es por Beltrán,
es por Carlos, es por todo.
Mantente al margen, por favor.
Deja que yo me haga cargo.
No es solo cosa tuya.
Te metiste en todo esto por mí.
Te lo repito,
mantente al margen, por favor.
No voy a mantenerme al margen.
Voy a ayudarte.
Quieres evitar
que Carlos vea esas fotos, ¿no?
- Lo haremos juntos.
- ¿Por qué vas a hacer eso?
Porque te quiero...
Y porque también quiero a Carlos.
Sois las personas
más importantes de mi vida.
No me gusta veros juntos,
no voy a mentirte.
Pero mejor eso
que perderos para siempre.
Señor, los coches están listos
para ir al cementerio.
Carlos y yo nunca
nos habíamos enfadado
y me mata verle sufrir.
Así que entre tú y yo
haremos frente a Beltrán.
No.
Me da igual lo que digas, Alba.
Voy a ayudarte.
Camarero...
Otra.
Mejor váyase a casa.
Eh, tú... A ver si la vamos a tener.
Ponme otra.
¿Qué?
Te voy a meter una hostia
que te vas a enterar.
¿Me vas a meter qué?
¿Qué haces ahí? Lárgate.
[Carmen] Ubalda. ¡Ubalda!
¿Ha regresado mi hijo?
Ni el día del funeral de su padre
le va a quedar
un mínimo de vergüenza.
- Elisa...
- Estoy muy preocupada.
- Estaba tan trastornado...
- Todos lo estamos, madre.
Pero no la dejamos sola.
Ni ponemos en ridículo a esta familia.
No quiero ni imaginar
qué habrán pensado nuestros amigos
al notar su ausencia en el cementerio.
¿Es que a usted no le preocupa
lo que puedan pensar?
Claro que sí, hija.
Pero cuando seas madre, comprenderás
lo que importa el dolor de un hijo.
Comprendo que esté afectada, madre.
Pero es solo una rabieta, es Carlos.
Le encanta llamar la atención.
Ese es un mal que afecta a todos
los miembros de esta familia.
Por eso mi padre
dejó al frente de la compañía a Francisco.
Es hora de que cojas las riendas
y demuestres
- lo que eres capaz de hacer.
- Aquí nadie va a hacer nada.
Hasta que se lea el testamento
y aparezca tu hermano, ¿entendido?
¿Es que no vas a abrir la boca?
Yo aquí defendiendo tus intereses
frente a las pataletas
de mi hermano, y tú ahí, callado.
- Parece que le des la razón.
- Es que se la doy, Elisa.
En esto se la doy.
¿Cómo?
No voy a consentir
peleas de poder contra tu hermano.
Y menos hoy.
Yo he perdido a un mentor,
pero él ha perdido
- a su padre.
- Yo también he perdido a un pa...
Y soy tu mujer.
Y te conozco gracias a él.
[emocionado] Yo llegué a Madrid sin nada,
y tu hermano me dio una vida,
una familia.
Y no he sabido agradecérselo
como se lo merecía.
No he hecho más que fallarle
una y otra vez.
Me necesita, Elisa.
Y si necesita desaparecer
de todos nosotros
y no ir al funeral de tu padre,
está en su derecho.
[teléfono]
[Carmen] ¿Sí?
¿Cómo que mi hijo ha destrozado qué?
¿En la compañía?
¡Joder!
¿Vio adónde fue el señor Cifuentes?
No, solamente lo vi destrozándolo todo.
- Hola.
Nada, solo quería decirte
que he estado buscando a Marisol.
He ido a la casa de sus tíos,
que ha sido un poco desagradable.
He estado también en la pensión.
Bueno, en los sitios
donde pensaba que podría estar.
- ¿Y?
- Y nada.
No sé, no la veo.
Yo creo que se ha tenido que ir ya
a casa, debe estar de camino.
¿Así sin más? ¿Después de amenazarme
y atormentarme?
- No lo creo.
- Pero, Marga, a ver, es verdad.
Es verdad que...
Marisol tiene un pronto fuerte.
Pero si es que en realidad ella es como...
Y luego ya se le pasa.
Además, no tienes que preocuparte.
Ella no puede hacer nada.
[tímido] Para cambiar...
lo que... sentimos el uno por el otro.
Agradezco mucho su visita,
comprenderá que yo soy
para María Inmaculada
como una madre aquí en la capital.
Ay, Ave María Purísima,
pero ¿cómo ha podido tener
tan mal ojo esa criatura?
Pablo Santos
solo tiene de santo el apellido.
Pero es un experto en engañar
a chicas inocentes e inexpertas.
Y no se deje engañar
por su carita de niño bueno.
Porque es un demonio, es un salvaje
que solo busca lo que busca.
Sí, a esos los conozco bien.
Son los peores, pero puede estar segura
de que me haré cargo de la situación.
No sabe lo tranquila que me deja.
- Ah, por cierto.
- Sí.
Ya sé que esta tarde
habíamos quedado para dar un paseo,
pero se me ha ocurrido
un pequeño cambio de planes.
- Ah, ¿sí?
- Sí.
A ver qué te parece. Son entradas
para los cines de Callao,
que los han abierto hace poco.
Están proyectando una película
de un tipo que se llama BusterKeaton.
Bueno, que es un tipo muy gracioso.
Eso es lo que me han dicho...
- ¿Al cine... juntos?
- Sí.
¿Te recojo a las nueve en la pensión?
¿En la pensión? ¿Y por qué
no quedamos directamente en el cine?
Bueno, da igual.
¿Y a qué se debe este cambio?
Bueno, he pensado que como...
no hemos podido disfrutar
de las ventajas de la capital,
pues podemos hacerlo juntos.
Además, que con todo
lo que ha pasado últimamente
entre lo de don Ricardo, pobre
hombre, y lo de Marisol, pues...
Pues oye, no sé, que necesitamos
un poco de alegría también...
Sí.
Y además así celebramos
que estamos juntos por fin.
Tienes razón.
Ya nada nos puede separar.
- Bueno.
- Sí.
Adiós.
¿Cómo que no vas a ir al cine?
Lidia, aún no estoy preparada
para ir al cine.
Yo no sabía que había que prepararse
para ir al cine, pero bueno.
Que la de pueblo soy yo, no tú.
¿No sabes lo que hacen
las parejas en el cine?
Hacen de todo menos ver la película.
Y, a ver, que... que Pablo y yo
pues nuestros besitos nos hemos dado...
La verdad es que cuando estoy
a su lado me entran unos calores...
Claro que todo sería mucho más fácil
si alguien me diera un consejo.
Una amiga,
por ejemplo,
que me contara su experiencia.
Marga, somos muy diferentes.
Yo no creo que mis consejos
te sirvan de mucho, la verdad.
Pues Carlota siempre
me daba buenos consejos, de todo.
Tampoco es que yo
le hiciera mucho caso, pero...
Es que yo no soy Carlota.
Ya. Dios mío, cuánto la echo de menos.
[timbre]
Espera.
Te dije que no quería volver a verte.
Ah, sí, me quedó muy claro.
Pero no he venido por mí.
[Alba] ¿Está bien?
[Victoria] Bueno, más borracho
que magullado.
Y ha tenido suerte.
Podía haber acabado en tragedia.
¿Qué hace aquí?
Una de las chicas
lo encontró metido en problemas
y lo trajo.
No ha parado de repetir tu nombre.
He leído la esquela en el periódico.
El niño rico
va a heredar una fortuna, ¿hum?
En otro tiempo te hubiera aconsejado
que aprovechases
la ocasión.
Si pone un anillo en tu dedo,
no tendrás que robar nada.
No todo el mundo
hace las cosas por interés.
Solo lo hice pensando en lo mejor para ti.
Mi error fue pensar que no merecía
otra vida mejor que esta.
Pero ahora tengo amigas
y gente que me quiere.
Quién sabe, quizá otra oportunidad.
Hum...
Caminas por una tela de araña, princesa.
Ten cuidado, no te vayas
a quedar enredada en ella.
Este hombre quiere a Lidia Aguilar.
Y créeme si te digo
que una mentira así
no se puede mantener toda la vida.
Sofía, por Dios, ¿te vas a dormir o no?
Madre, por favor, haga algo con la niña.
- No puedo más con ella.
- Trae, anda, trae.
- Por favor.
- Ay, es que tienes tan poca maña...
- Bendito...
- [Asunción] Ya, ya está, cariño.
Si es que una hija necesita una madre.
Una madre como Dios manda,
no como la que tiene.
Con lo buena que parecía...
Ya está, mi amor.
Son las sufragistas esas.
Amigas que tiene, que le meten
ideas absurdas en la cabeza...
- Me voy al bar.
- No tardes, anda.
¿Dónde vas?
¿Eh? ¿Dónde vas?
¿Te crees que soy imbécil? Baja.
No vuelvas a ponerme una mano encima.
Vete.
Quiero ver a mi hija.
- ¿Quieres ver a tu hija?
- Sí.
Haberlo pensado antes de montarte
ese plan para llevártela.
Soy su padre.
La ley está de mi lado y lo sabes.
¿De verdad te crees que yo soy
el malo en toda esta historia?
- ¿Te recuerdo cómo empezó esto?
- Te pedí perdón.
- A lo mejor necesitas...
- Te pe...
...que te diga lo que me hiciste.
Te pedí perdón.
Hice todo lo que estaba en mi mano
para intentar arreglarlo.
No me diste ni una oportunidad
y yo no te la voy a dar
para que te la lleves. Vete.
- No me hagas llamar a la policía.
- Por favor, Mario.
Vete.
[Carmen a lo lejos]
Indalecio, cuánto le agradezco
que haya decidido ignorar
el último capricho de mi esposo
y dejar el testamento como estaba.
[Indalecio] Con todo respeto, doña Carmen,
don Ricardo firmó las últimas voluntades
y en ellas se especifica bien claro
que don Francisco
quedaría a cargo de la compañía,
doña Elisa sería la principal accionista
y don Carlos obtendría una renta
siempre y cuando renunciase
a cualquier pretensión
o cargo en la misma.
Pero usted ha decidido
no entregárselas al notario.
Si no, no tendríamos ahora
esta conversación...
Aunque no sea un testamento per se,
representa la última intención
del finado. Y eso...
Eso, como usted dice, es una intención,
y el cementerio
está lleno de buenas intenciones.
Somos los vivos
los que tenemos que seguir adelante.
¿Cuánto tiempo lleva usted
de abogado con esta familia?
- Veintitrés años.
- Veintitrés años...
A mí me gustaría
que siguiera usted otros 23 años.
- Cuidado, cuidado.
- [Carmen] ¿Cuál es su precio?
Vámonos a dormir.
Venga.
Vamos. No, ahora no, Carlos.
Vámonos a la cama, venga.
Lidia...
¿Eres tú?
Soy tu ángel de la guarda.
A ver...
¿Sabes cuántas veces
te imaginé en mi cama?
Te quiero.
Cuando conozcas a la verdadera Lidia,
¿me seguirás queriendo igual?
Se te pasará mañana con la borrachera.
[Carmen] Gracias, Indalecio.
Lidia.
Es una suerte
que mi hijo ya esté en casa.
Precisamente
he estado hablando con Indalecio
que, si no aparecía esta noche,
tendríamos que poner el asunto
en manos de la autoridad competente,
pero afortunadamente no ha hecho
falta. Así que... gracias.
Puede irse.
Buenos días.
- ¿Ha aparecido?
- Sí.
¿Dónde estaba?
Emborrachándose en un bar que...
que visitamos hace un par de días.
Conoces mucho a mi hijo
para llevar tan poco tiempo con él.
Cualquiera diría que le molesta...
Querida, ha habido muchas antes que tú.
Sí. Muchas otras.
Pero como yo... permítame que lo dude.
No quisiera ser impertinente
ni ganarme su enemistad,
pero no compita conmigo
por el favor de Carlos.
Tiene muchas posibilidades de perder.
Francisco, acompaña
a esta señorita adonde viva.
No es bueno para una chica
decente como ella andar
a estas horas sola por la calle.
Carlos ha destrozado el prototipo.
¿Cómo? ¿El Rotary?
Un empleado de la compañía
llamó hace un par de horas.
Estaba borracho y lo destrozó todo.
Beltrán va a publicar las fotografías.
Esto va a ser un escándalo.
Puedo conseguir más dinero.
Francisco, tú no tienes todo el dinero
que ese hombre está pidiendo.
¿Entonces se acabó?
Mi vida, tu vida, mi matrimonio,
tu relación con Ca...
Mientras él tenga las fotografías,
sí, eso me temo.
¿Dónde crees que vas a estas horas?
Doña Lola, eh... Pues iba a dar un paseo.
Como aún queda un rato
para el cierre de puertas, pues...
- Pues eso. Adiós.
- Eh, quieta ahí.
¿Vas a irte con los zapatos en la mano?
¿Qué será lo siguiente,
el bolso en los pies?
Era por no molestar.
Como sé que, cuando reza el rosario,
se distrae con una mosca, pues...
¿Y con quién vas a dar el paseo, Marga?
¿Cómo?
Que con quién vas a dar el paseo...
Eh... Ah, el paseo, pues... con Lidia.
¿Vas a ir al cine al final?
¡Ah! Vais al cine,
pero qué poca vergüenza es esta.
Solo es una película, doña Lola.
Y es muy corta y muy graciosa.
Doña Lola, va al cine, no al lupanar.
Pues mucho se le parecen.
Al cine solo van los crápulas
y las fulanas a meterse mano.
[con desprecio]
Vas con el Pablo Santos ese,
¿verdad?
Pero ¿usted cómo sabe lo de Pablo?
Me lo ha dicho Marisol.
¿Marisol?
¿Y de qué conoce usted a Marisol?
Eso no es asunto tuyo,
pero tú no sales de aquí
hasta que no me traigas a ese Pablo
y que hable yo con él cara a cara.
¡O ahora mismo llamo a tu abuela!
No.
[carraspea]
Doña Lola, yo...
le pediría, si usted lo tiene a bien,
que me explicase un poco
en qué le puedo yo ayudar.
En vez de estar escrutándome
en silencio como una lechuza.
¿Qué intenciones tiene con Marga?
¿Yo?
Llevarla al cine.
Hum... Y supongo
que las lleva a todas al cine
para luego lanzarse sobre ellas
como un zorro sobre el corral.
¿"Todas"?
¿Qué "todas"?
No, doña Lola, no sé
lo que ha contado Marisol, pero...
le aseguro que es mentira.
- O sea que no es su novia.
- Sí. No.
Sí. No, ya no.
Ella fue ya...
Y supongo que tampoco es verdad
que le pidió usted matrimonio.
- ¡Pablo!
- ¿Eh?
Pero...
Sí, pero, para ser sincero,
debería decir que cuando le pedí
matrimonio estaba borracho.
Digo que eran
las fiestas patronales del pueblo
y había tomado algo. No pruebo el alcohol.
A veces don Mario insiste, pero...
Entonces no hay razones para dudar
que sea verdad que usted le hizo un bombo
- a la pobre muchacha.
- ¡Pero bueno!
No, Marga, eso es mentira.
Salga inmediatamente
de esta casa de bien y no vuelva
a acercarse a Marga en su vida
o le denuncio por bígamo.
[Marga] Doña Lola,
por favor, creo que esto...
Eso es mentira porque yo soy casto.
Doña Lola, yo...
no le he hecho ningún bombo
a Marisol ni a ninguna otra.
Porque... yo no he catado hembra.
Pero ¿ni pagando tampoco?
- [Flora] Señor.
- Enseguida me voy.
[Miguel] Solo quiero hablar con Carlota.
- No puede pasar.
- Deje, Flora, ya me ocupo yo.
Mi hija no recibe visitas,
y menos de usted.
- Solo será un momento.
- Váyase.
¡Carlota!
- ¿Miguel?
- [Emilio] Llévatela.
- [Pilar] Hija.
- No te vayas.
Tenemos un acuerdo.
- Será mejor para todos.
- [Miguel] ¿De qué acuerdo habla?
¡Tienes que volver,
no puedes dejarnos así!
Fuera de mi casa.
Has hecho lo correcto, hija,
ya sabes cómo es tu padre.
No le desafíes.
No sabemos lo que podría hacer.
- Miguel solo quería verme.
- Ya lo sé.
Y si por mí fuera,
no habría ningún problema. Anda.
Tranquila. Yo te avisaré cuando
las aguas estén más en calma, ¿hum?
[cierra puerta con llave]
Carlota, no te preocupes.
- Sabíamos que podía pasar.
- Pero ¿qué haces aquí?
Os dije que respetarais mi decisión.
¿De qué acuerdo hablaba tu padre?
Me has sacado de la cárcel
a cambio de volver a casa, ¿verdad?
- No tendrías que haberlo hecho.
- No podía dejar que te quedaras ahí.
¿Es que no lo entiendes?
Te has sacrificado por nada.
- Podía haberlo conseguido yo sola.
- ¿Cómo?
Las escuchas...
Tengo información muy importante.
Se está preparando un golpe de estado.
- Ya ha habido dos intentos...
- Este es distinto.
Los militares se están organizando
y cuentan con apoyo político.
Lo está organizando alguien
al que llaman "El Halcón".
Con eso podemos negociar
tu vuelta a la compañía.
Miguel nos está esperando.
- Vuelve con nosotros.
- No puedo.
No puedo dar marcha atrás.
Mi padre no se detendrá ante nada.
Lo siento.
Yo solo quería
una vida mejor para Sofía.
Esto pasa todos los días.
En este país
vale más un caballo que una mujer,
porque trabajan y no se quejan.
Yo no he perdido una hija como tú.
Es que no puedo imaginarme
lo que es eso.
Estar en un callejón sin salida
de mentiras y engaños.
[Marga] Mentir nunca es bueno...
Mira lo que ha tenido que reconocer
mi Pablo para que no nos separaran.
Y yo estuve a puntito de perderle
por tanta mentira.
Venga, que es tarde.
- Va.
- Sí.
Me voy a dormir, que, si no, mañana
no va a haber quién me levante.
Buenas noches, chicas.
Buenas noches.
[Ángeles] ¿A quién le vas a mandar eso?
A Carlos.
Voy a contarle toda la verdad,
no puedo seguir mintiéndole.
¿Te importa?
Entonces no lo hagas así, Lidia.
Sé sincera.
Sabes por experiencia propia
que la sinceridad no es mi fuerte.
Y sin embargo
las veces que has sido sincera
las cosas te han salido bien.
Yo te perdoné
cuando fuiste honesta conmigo.
Díselo a la cara.
Sé valiente.
Mira yo.
He querido hacer todo
a espaldas de Mario y...
¿cuál ha sido el resultado?
Cuéntaselo todo, Lidia.
Es la única manera
de anular esas fotografías
y salvar tu relación con Carlos.
¿Tú qué vas a hacer?
[puerta abriéndose]
[Asunción] ¿Qué te has dejado, hijo?
Asunción, por favor, déjame,
déjame estar con mi hija.
Haberlo pensado antes
y no haberla abandonado.
Ahora vengo, mi amor.
Y da gracias
de que no se lo cuente a mi hijo.
Porque como se entere...
Ya veo que su hijo no le ha dicho nada.
Si me fui de la casa, fue por su culpa.
Mentirosa.
¿Mentirosa?
¿Usted cree que... esto
me lo estoy inventando?
Mi hijo sería incapaz de hacer algo así.
Su hijo me golpeó.
Me dio una paliza y perdí
el hijo que estaba esperando.
Eso hizo su hijo.
Por eso me fui.
Así que, por favor, Asunción, por favor,
déjame estar con mi hija, por favor.
¡Sofía!
- Ay, mamá.
- ¡Ay!
Mi niña...
A ver... Ay, qué guapa estás.
¿Qué haces aquí?
Tu madre está recogiendo
las cosas de tu padre.
Dice que le duele verlas por casa.
¿Quieres un recuerdo del que fue tu dueño?
No quiero pelear, Carlos.
¿Estás seguro?
Tendrías las de ganar.
Con el dolor de cuerpo
que tengo y la resaca,
hasta una mosca podría conmigo.
Carlos, sé lo que piensas de mí,
pero no lo hice.
Todo lo que soy lo soy gracias a ti.
Lo que eres...
¿Y lo que eras?
¿Qué queda de ese Francisco?
Lo único que sé es
que no eres la persona que conocía.
Insisto, si lo dices
por lo del Rotary, no te delaté.
Lo digo por todo.
Por el Rotary,
por las escuchas... y por Lidia.
¿Serviría de algo si te dijese
que me equivoqué con ella?
¿Que tenéis mi beneplácito?
¿De verdad no te importa
que Lidia y yo estemos juntos?
No.
Mientes tan mal como cuando te conocí,
menos cuando era para mi padre.
- Entonces lo bordabas.
- ¿Qué más da lo que piense?
Lo quiero arreglar, ¿qué tengo que hacer?
Quizá no se pueda.
¿Y ya está? ¿Este es el final?
¿Se acabó nuestra amistad por una mujer?
No es lo que yo quiero.
Pero no depende de mí.
- Hijo, vamos a llegar tarde.
- ¿Por qué no nos adelantamos?
- Elisa...
- Ahora las alcanzo, madre.
Llevo todo el día convencido
de que soñé contigo
llevándome a casa después de una pelea.
Pero no sé por qué
ahora me huele que fue verdad.
Eso depende, ¿sueles soñar mucho conmigo?
Cada noche.
Pues entonces sería otro sueño más...
Sí. Si no fuese por los moratones
por todo el cuerpo, lo creería.
¿Esos ojos?
¿Te preocupa algo?
No, es que me gustaría hablar contigo.
Necesito contarte una cosa.
Ahora tengo la lectura
del testamento. ¿Puede ser luego?
Sí.
¿Esta noche a las nueve en la estación?
¿En la estación?
¿Por qué ahí?
Ya lo entenderás.
[Beltrán] Al habla el inspector Beltrán.
Francisco Gómez,
de la Compañía de Telefonía.
Señor Gómez, qué sorpresa.
¿En qué puedo ayudarle?
Ahorrémonos rodeos innecesarios.
Alba me ha contado
todo el asunto de las fotos.
Quiero solucionarlo cuanto antes
y de la forma más discreta posible.
Eso es fácil.
¿Tiene el dinero?
Lo tengo. ¿Dónde podemos vernos?
Venga esta noche a mi casa,
a eso de las nueve.
Calle Valverde, 31, tercero A.
Le estaré esperando.
[Carmen] Agradezco su puntualidad,
Indalecio, y también le agradezco
que haya acompañado al señor notario
hasta la zona de despachos.
[Indalecio] Es fácil perderse
en un sitio tan grande.
- [Elisa] Avisaré a mi marido. Cariño...
- Sí.
El notario e Indalecio ya están aquí.
Vamos.
Disculpad el retraso.
[notario] Siéntese, por favor.
Empezamos enseguida.
Estás muy nerviosa, ¿no?
¿Crees que padre no te ha dejado nada?
Solo espero que haya tenido en cuenta
los esfuerzos de Francisco
por la compañía y la familia.
Creo que algo los tuvo en cuenta
cuando le nombró director. ¿O no?
Lo que es seguro es que a mí
no me ha dejado una gran renta.
- Tenía miedo a que la dilapidase...
- Cómo eres.
- ¿Sabe usted?
- Chist.
Bien.
Ya que estamos todos, vamos a proceder
a la apertura y la posterior lectura
del testamento
de don Ricardo Cifuentes y Navarro
según la última versión
que obra en mi poder,
salvo que el finado haya expresado
unas últimas voluntades
que modifiquen dicho documento.
No hay tal.
[notario] Pues entonces...
procedo.
[ruido de papeles]
[notario lee] "A mi amada esposa
le dejo la casa familiar
y una renta anual de 30 000 pesetas
pagadera hasta el día de su muerte.
A mi hija Elisa le dejo
la casa de veraneo de San Sebastián
para que disfrute del aire del mar
y pueda curar sus problemas
de nervios y 15 000 pesetas.
La titularidad de la Compañía de Telefonía
y el resto de mi fortuna, exceptuando
las cantidades anteriormente
citadas, se las lego...
a mi único hijo varón,
Carlos,
de quien espero
sea digno sucesor mío, administre
con tino la empresa
y haga honor a su apellido".
¿Te lo ha dejado todo...
a ti?
[Elisa furiosa]
Es que no lo puedo entender.
- No lo entiendo, no tiene sentido.
- Era la voluntad de tu padre, Elisa.
Tendría sus razones.
Si te sirve de consuelo,
yo tampoco sabía nada.
Ay, pobre Carlos.
Qué carga terrible haber heredado
toda la fortuna familiar. ¡Qué pena!
- Elisa.
- ¿Qué?
Elisa, hija...
Déjala que se desahogue, tiene motivos.
¿Ves cómo tu padre confiaba en ti?
En el fondo sabía que eres brillante,
y así ha dejado constancia.
Carlos, aunque no te lo creas,
me alegro por ti.
Lo único que quiero
es arreglar nuestras diferencias.
Ya está bien de estar enfrentados
con todo lo que está pasando, ¿no crees?
¿Por qué no quedamos esta noche
y hablamos?
Tú y yo y las copas que hagan falta
hasta arreglarlo.
¿Eh?
Esta noche no puedo. He quedado
con Lidia en la estación de ferrocarril.
Según ha dicho,
quiere contarme todo sobre ella.
Pero necesitamos esas copas.
En otra ocasión, ¿te parece?
Claro, cuando quieras.
No te preocupes de lo que diga
tu hermana, ya sabes cómo es.
Ahora esta compañía es tuya,
como antes lo fue de tu padre.
Si le soy sincero, yo tampoco lo entiendo.
Ha llegado tu momento, hijo,
y tienes que medir muy bien
los pasos que vas a dar.
Tanto en lo laboral como en lo personal.
Con lo segundo puede estar tranquila.
En Lidia he encontrado lo que buscaba.
Esa telefonista parece muy buena chica,
pero no es lo mismo ser
la acompañante de Carlos Cifuentes
que la prometida del dueño
de la Compañía de Telefonía.
He estado pensando
en ese proyecto que querías hacer.
¿Cuál era tu plan?
¿Mi plan?
Pensaba implementar el sistema
en una estación pequeña, como Santander.
¿Y por qué no en Madrid?
¿Desde cuándo le interesa a usted
el negocio, madre?
Hijo, tienes que saber una cosa.
Una mujer puede estar callada,
pero no es sorda.
Sé mucho más de este negocio
que cualquiera de vosotros.
¿Por qué no lo implantas en Madrid?
Porque ya no sé
si quiero seguir adelante con ello.
Además, requeriría una inversión enorme
y un reajuste de personal. Muchas
telefonistas acabarían en la calle.
Siempre están las relaciones.
¿No me ha oído? No sé si quiero hacerlo.
Tienes que hacerlo. Ha llegado tu momento.
Todas las broncas y todas las peleas
que tenías con tu padre
era para que reaccionaras,
para prepararte para este momento.
Déjate de excusas
y de lamentos, tienes que hacerlo.
Y yo te voy a ayudar.
Siempre he confiado en ti, hijo.
Siempre. Y lo sabes.
Lo sé, madre. Lo sé.
Tú ocúpate de los beneficios,
que yo te traeré a los inversores.
[hombre] ¿Pablo Santos?
De parte de don Carlos.
Que lo llame al despacho de don
Ricardo para hacer acuse de recibo.
[teléfono]
Dígame.
- Don Carlos, soy Pablo Santos.
- Estupendo.
Necesito que haga una estimación
de costes y beneficios
para la implantación
del Rotary 7 en Madrid.
Toda la información
la tiene en la carpeta.
No hace falta que le diga
que es confidencial, ¿de acuerdo?
Sí, perfecto. No se preocupe.
Ordene a los ingenieros
de la sección cinco
que dejen lo que están haciendo
y que ayuden a Miguel Pascual
con el proyecto que llevaba
entre manos. Ahora mismo
está destrozado, pero quiero
recuperarlo cuanto antes. Gracias.
Pero, Pablo, ¿qué estás haciendo?
- Pablo, que nos van a ver...
- Ya está.
- Chist.
- No es el momento.
No es lo que crees, Marga.
Es que no... No quiero que nos oigan.
- ¿Qué pasa?
- Marga...
Lo que te tengo que contar
es bastante confidencial.
Mucho.
Mira. Vale.
He descubierto que...
Bueno, que están desarrollando
una máquina que podría...
aumentar de manera exponencial
las ganancias de la compañía.
- Pero eso es buenísimo.
- No.
Es bastante terrorífico, Marga.
Porque si la cosa sigue adelante,
van a despedir a todas las telefonistas.
¿Qué dices?
Ay, Dios mío,
que me voy al pueblo otra vez.
- Ay, Dios.
- Además, hay algo más.
- Que tienes que venir.
- [Carlota] Marga, no puedo.
Carlota, que esto es muy gordo. Gordísimo.
Que nos van a echar a todas.
¿Qué? Pero ¿de qué estás hablando?
Me lo ha dicho mi Pablo,
y mi Pablo no miente.
Bueno, por lo menos no en eso.
Y hay otra cosa.
Que no sé si debo decírtela,
mira lo que te digo.
Marga...
La culpa la tiene Miguel.
Él ha inventado una máquina
que va a hacer que nos pongan
a todas de patitas en la calle.
¿Cómo?
Bueno, está bien, nos vemos
a la salida, en el bar de enfrente.
[Emilio] Tú no vas a ir a ningún sitio.
Padre, he vuelto, voy a regresar,
pero no puedo estar encerrada todo el día.
No tolero que me hables en ese tono.
He dejado la compañía, he vuelto
a casa, he cumplido con mi palabra.
Tú no tienes palabra.
¡Y usted nunca tendrá mi respeto!
¿El Halcón?
¿Es usted El Halcón?
[Alba] El ser humano es capaz de hacer
de todo por no perder lo que desea.
Eso nos lleva a veces
a hacer lo inimaginable.
Y eso a veces nos empuja
al borde del precipicio sin quererlo.
[resopla aliviado]
[cajón cerrándose]
[puerta cerrándose]
[Alba] Pero no importa perderlo todo
si al final consigues ser feliz.
Eso... es lo único importante.
Me tienes en ascuas.
¿Por qué hemos quedado aquí?
Porque en este lugar hace 10 años
cambió mi vida.
Esto que te tengo que decir...
Lidia, sea lo que sea,
puedes contar conmigo.
- Carlos, yo...
- Quiero apoyarte en todo.
Como tú has hecho conmigo.
Para que creyese en mí,
para que luchase por mi sueño...
Esa es una de las muchas razones
por las que te quiero.
Y te necesito cerca.
Apoyándome, dándome fuerza
y queriéndome
como has hecho hasta ahora.
Lidia Aguilar,
¿quieres casarte conmigo?